+++
title = 'Journey to the West'
date = 2024-10-19T05:22:11+08:00
draft = true
+++

## 电影和游戏……以及所有艺术作品

会下很多不负责任的定义，要看本文请务必带上自己的想法。

### 节奏

电影的节奏是由导演控制的，而游戏的节奏却是玩家所主导。 在失去节奏控制的情况下，仍需要对每个片段进行小的控制。

即使理解电影理论，情绪的传达也是不会为之让步的。

如何能在游戏上做到像电影一样对情绪节奏的拿捏？

漫画和小说能给我们启发和类比：

    你不需要任何代价就能翻看下一页，这个动作还附带一个奖励：

    上一页最后一格/最后一段中设下的小小悬念得到解答。

而在游戏中，我们常常看到的是

- 跑图 (为了接上上一页的剧情，你要看一大段无聊的背景介绍……还是旁白讲的)
- 迷路 (你一不小心把书合上，但你再次翻开的页数居然没有任何足够有趣的东西让你回忆起这个到底是哪一部分)
- ……

解决方法也很简单：

- 不要让玩家对翻开下一页感到负担。 （有一些游戏不这么做，比如魂，所以他们最后的受众会是一些对翻开下一页的初始耐性更强的玩家，这些玩家在一开始没有放弃，而魂给予这些玩家回报——剩下的部分都难以打倒他们了，或者说剩下的部分其实难的有限（是的，魂是一个强调题目阅读熟练度和资源管理的游戏，而不是瞬时反应））
  - 不要给玩家讲他们不感兴趣的东西。（这点魂做的很好，他不**讲**剧情，你**探索**剧情）
  - 不要在剧情刚告一段落时让玩家跑到另一个地方。（玩家：是时候存档了，然后可能就再也不会打开。不要让玩家觉得真的有什么事情结束了而没有任何后效性）
    - 后效性——这点很重要。要让剧情游戏玩家意识到自己的行为对剧情真的有改变，或者环境随着剧情改变。
- 设置悬念。（在解谜游戏中，设置悬念也是一种行之有效的手段，）

也有的游戏这时候就要说了，这是为了世界观/剧情/伏笔/设定……

请看下一节。

#### 情绪

艺术的目的是情绪。 无论是较长的，在一段时间内持续变化的情绪(通常使用剧情来把控); 还是简单的，瞬间的，不常变化的情绪; 对情绪的控制都是其根本目的。

根本目的的意思就是，任何其他东西都要为其让步。

见证者中 发现某个彩蛋的惊喜。 解出谜题的乐趣。

剧情游戏中，跟着剧情情绪的跌宕起伏。 感受人物和环境(时代，场景)的变化中的情绪。

……归根结底，人是被情绪所驱动的。

##### 科幻

科幻的最常用的情绪是恐惧。

人并不是为探索未知而生的。 对未知的探索是必需的，但是与其相约束的是恐惧。

离我们越近，越是细致细微精确，越容易验证，但我们在此前尚未知道的东西，在我们看见它之前就越恐惧。

科幻就是这样的东西，它就像贴在你背后的影子一样近。

#### 传递

具体到作品上，表达和传递是两个分开的部分。

作者表达了情感，但不一定能把它传递给读者。

见证者的石厂里有一个窗户，当人站在它前面，落下的阴影会像是人的两只翅膀。但是你不看就没法注意到这一点。

见证者很富有，它也没有那么连续的情感表达，因而它不屑于特意告诉你这些。但是剧情游戏你不能错过一个重要的情绪变化。不然情绪的曲折变化就会断档。

我用一个词描述它，叫情绪不对齐。

情绪的对齐，更多是前辈们探索过的，比如影视的表达手法就是镜头。

#### Prologue

其实不太应该突然插进来一个英文的，前面全都努力中文了，而且其实也没什么东西要加的。

但是留下一点点缺憾或许能让读者浮想联翩。很简单但是很好用，情绪就是这样。

就像最后安排的那条狗，朝圣注定是一个人的事情。

艺术没法传递观点，观点这种东西太细腻了，每个人都会有自己的观点。只有情绪能激荡不休。
